지도학습 중 회귀에 대해 배웠다. 회귀는 임의의 어떤 숫자를 예측하는 것이다. 먼저 k-최근접 이웃 회귀 알고리즘을 사용했다. 분류와의 차이점은 예측하려는 샘플에 가장 가까운 샘플들을 선택해 그 수치들의 평균이 그 샘플의 타깃값이 되는 것이다.
농어의 길이를 보고 무게의 수치를 예측해보는 실습을 했다. reshape() 매서드로 2차원 배열로 변환했고 (샘플수, 특성수)로 (-1,1)는 샘플은 알아서 계산하고, 특성은 1개 라는 의미다. score가 계산된 방법은 결정계수를 이용하는 것이다. 우리 모델의 오차와 평균모델의 오차를 비교해서 계산된다. 
train score, test score 를 비교해서 train < test 이면 과적합이 났다고 한다. 과적합에는 과대적합(train>>>>>test), 과소적합(train < test) 가 있다. k=5 로 되어 있어 모델이 너무 단순해 생각 과적합이다. `knr.n_neighbors = 3` 로 주변 데이터에 민감한 복잡한 모델로 조절해주어 과적합을 해결할 수 있었다. 하지만 knn의 단점으로는 예측가능한 값의 범위가 한정되어 있어 50cm, 100cm, 1000cm 의 길이 데이터를 넣으면 전부 1033g으로 예측한다는 점이다.
그래서 다른 알고리즘을 사용해보기로 했다. 제일 먼저 선형회귀를 이용해 보았다. LinearRegression 클래스를 이용해 직선 y=ax+b 에서 a(coef),b(intercept)를 조절해 데이터를 잘 설명하는 직선을 찾았다. 하지만 그래프 왼쪽 아래의 0~15cm의 데이터들을 잘 설명하지는 못한다는 단점이 있었다. 
다항회귀를 이용해 직선이 아닌 곡선으로 데이터를 맞춰보았다. 이차방정식으로 x^2 에 해당하는 데이터값을 만들어야 했다. `column_stack()` 으로 x^2,x 배열을 나란히 붙여줬다. `.shape()` 으로 보니 (42,2) (14,2) 로 특성수가 2개가 된걸 확인할 수 있었다. 하지만 다항회귀의 score도 여전히 과소적합이었다.
농어의 길이만이 아닌 농어의 여러 다른 특성(높이,두께)을 추가해 써보자는 아이디어가 나왔다. 다중회귀이다. 먼저 pandas 라이브러리를 이용해 외부에 있는 데이터(농어의 높이,두께)를 불러왔다. 다중회귀는 여러개 특성을 사용한 선형회귀 이다. 하지만 우리는 단순선형으로는 부족하다는 것 배웠고 n차항들이 필요하다고 깨달았다. 새로운 특성을 추가하는 것을 특성공학이라고 한다. 그럼 선형이 아니지 않은가 ? 새로운 feature로 만드는 것이다. 겉보기에는 곡선이지만 모델 입장에서는 그냥 선형 결합으로 인식한다. PolynomialFeatures클래스로 degree(차수)를 확장한다. 디폴트값은 2이다. 우리의 데이터를 특성공학을 적용해보면 (42,9)가 된다. < 길이,높이,두께 -> 길,높,두,길길,높높,두두,길높,길두,높두 이렇게 9 > 다중회귀도 선형회귀이니 LinearRegression 클래스를 이용한다. 과적합이 해결되었다. degree=5 로 하니 모델이 너무 복잡해 심한 과대적합이 나왔다. 데이터를 이해한게 아니라 외운상태가 된 것이다. 
머신러닝 모델이 훈련 세트를 너무 과도하게 학습하지 못하도록 훼방해 과대적합을 방지하는 것을 규제 라고 한다. 계수 a를 조절하는데 그것만으로 안될 수도 있다. 그때는 스케일링으로 값이 큰 친구들을 줄여준다. 스케일링은 지난주 numpy로 평균과 표준편차를 직접 구하거나 sklearn 라이브러리에 StandardScaler 클래스를 이용한다. 그 이후 규제기법으로 계수 a를 조절한다. 규제 기법으로는 1. Ridge(모든 문제집을 다 보되, 일회독만 하며 깊게 공부하지 않도록 함) 2. Lasso(필요없는 문제집은 아예 제외하고 중요한 것만 집중해 공부) 가 있다 
